Игра “Жизнь”

Описание
● Место действия этой игры — «вселенная» — это размеченная на клетки
поверхность размера MxN.
● Каждая клетка на этой поверхности может находиться в двух состояниях: быть
«живой» (1) или быть «мёртвой» (0). Клетка имеет восемь соседей, окружающих
её.
● Распределение живых клеток в начале игры называется первым поколением.
Каждый ход рассчитывается следующее поколение по правилам, описанным ниже.
● Если это пустая клетка и соседей ровно 3, то эта клетка оживает. Во всех
остальных случаях пустая клетка остается пустой.
● Если же это живая клетка, то подсчитывается количество живых соседей:
○ если соседей 0 или 1, то клетка умирает от одиночества;
○ если соседей 2 или 3, то клетка продолжает жить;
○ если соседей 4 или больше, то клетка умирает от перенаселения.
● Игра прекращается, если на поле не останется ни одной «живой» клетки.
Входные данные
На старте программа читает файл “life.txt” (первое поколение) следующего формата:
● Первая строка содержит 2 числа: количество строк в таблице (M) и количество
столбцов (N).
● Затем следуют M строк, каждая из которых содержит N цифер (0 или 1), где 0 -
мертвая клетка, 1 - живая клетка.
Пример входного файла:
4 5
01001
11111
00110
10010
Работа программы
Первым делом программа должна запросить число X - максимальное количество ходов.
Это необходимо для того, чтобы не симулировать жизнь бесконечно.
Затем программа симулирует жизнь X ходов или меньше, если все клетки умирают
раньше.
Спустя X (или меньшее количество) ходов программа должна вывести одну их двух строк:
➔ “Dead after %d moves.” - где вместо %d должно быть количество ходов, после
которого все клетки оказались мертвы, или
➔ “Alive!” - если после X ходов осталась хоть одна живая клетка
